.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x13]
Dwie podróże
Tłumaczenie:
Igloo666
Co?
Co widzisz?
Nie widzę naszych łodzi.
Matka miała rację.
Prawie.
Mamy choć trochę broni?
Co teraz, ojcze?
Twój syn zadał dobre pytanie.
Wpadliśmy w poważne tarapaty.
- Co zamierzasz zrobić?
- Jeszcze nie wiem.
To lepiej szybko coś wymyśl,
bo to wszystko twoja wina.
Zabrałeś nas tutaj i wygląda na to,
że nikt poza nami nie przeżył.
Gdzie twoja wielka armia,
Ragnarze Lothbroku?
Sam ci odpowiem.
Jest pokarmem dla ryb na dnie morza.
Proponuję się wam trochę ogrzać.
Padnijcie!
Ruszajmy.
Zapomnij o tym ustrojstwie
i po prostu się czołgaj.
Dzięki tej uprzęży mogę chodzić
jak normalny człowiek.
Zostaw mnie!
Nie będę cały dzień patrzył,
jak próbujesz być normalny,
- skoro i tak nigdy nie będziesz.
- Jestem normalny!
Nie jesteś.
I zdobędziesz chwałę tylko wtedy,
jeśli się z tym pogodzisz.
A teraz czołgaj się!
WYBRZEŻE NORMANDII
Francja.
Będziesz próbował
porozumieć się z wujkiem Rollo?
- Tato!
- William!
- Chodź, Marcellus!
- Chodź, kochanie.
Teraz musimy
ciągnąć ze sobą kalekę.
- Obwiniają cię za tę katastrofę.
- Wiem.
Co cię tak śmieszy?
Wielki Ragnar Lothbrok,
usługujący przy kalece.
Poganie!
Co teraz poczniemy,
książę Ethelwulfie?
Pora odnaleźć
Ragnara Lothbroka.
- Spójrz, jak zdrada popłaca, Bjornie.
- Tylko nie zrób niczego głupiego.
Nigdy w życiu
nie popełniłem żadnego głupstwa,
ale śmierć mogłaby być lepsza
niż układanie się z tą szumowiną.
Nie zamierzam przepraszać.
Bo i po co?
Jest tak, jak miało być.
Bogowie przemówili.
To moja żona,
księżniczka Gisela.
Oraz nasze dzieci:
William, Marcellus i Celsa.
Moja żona pragnie wiedzieć,
co was tu sprowadza.
Ja również.
Oto mój cel.
To morze.
Ale będę musiał popłynąć
wzdłuż wybrzeży twojego królestwa.
- Potrzebuję bezpiecznego przejścia.
- W zamian za co?
W zamian za oszczędzenie waszych osad,
które powinniśmy złupić.
- Mogę ją zatrzymać?
- Nie.
Jak długo chcesz nas więzić, zdrajco?
Czeka na nas 60 pełnych załóg!
Myślisz, że się tu nie zjawią,
jeśli nie powrócimy?
Jeśli będziemy trzymać się wybrzeża,
możemy napotkać wioskę rybacką.
Rozbijemy obóz
i z rana ukradniemy łódź.
Taki masz plan, prawda?
Bo co innego moglibyśmy uczynić?
To jedyne wyjście.
Żołnierze z pewnością
odkryli już pozostałości po łodziach.
Będą nas szukać.
A jeśli nas znajdą,
uznają nas za część większego oddziału.
Za zagrożenie co prawda drobne,
ale nadal zagrożenie.
Nie mam wątpliwości co do tego,
co z nami uczynią.
Myślisz, że uda nam się
ukraść łódź?
Nie przypłynąłem tutaj,
by od razu wracać.
Dlatego nie możemy kontynuować
tej podróży z naszymi towarzyszami.
- O czym ty mówisz?
- Musimy ruszyć dalej sami.
Sami?
Starzec i kaleka?
Tak.
Zamierzam odzyskać Kattegat.
Aslög nie nadaje się na królową.
- A co z synami Ragnara?
- Bękarty zrodzone przez wiedźmę.
To nadal jego synowie.
- Bjorn, Hvitserk i Ivar odpłynęli.
- Ale Ubbe i Sigurd pozostali.
Ich też zamierzasz zabić?
- Kto to?
- Niewolnica. Margrethe.
- Dlaczego ją tu sprowadziłaś?
- Synowie Ragnara brali ją do łoża.
Wszyscy?
Nienawidzisz ich wszystkich?
Nie, ale myślałam,
że Ivar mnie zgładzi.
- Ivar odpłynął.
- Dość tych pytań.
Muszę porozmawiać z Torvi.
- Jak się miewa twój syn Guthrum?
- Jest szczęśliwy i zdrowy.
Wracaj, nim ktoś zauważy
twoją nieobecność, ale...
kiedy powrócisz,
będę miała dla ciebie zadanie.
Czego chcesz, kaleko?
Nie musisz mnie zabijać!
Możesz mnie mieć.
Przywiodłeś nas
do iście ciekawego miejsca.
Ufam, że nie jest to miejsce,
w którym dokonam żywota.
Dlaczego nic nie mówisz?
Może dlatego, że się pomyliłeś?
Obdarzyliśmy cię zaufaniem.
Myśleliśmy, że bogowie ci sprzyjają.
Z pewnością masz plan,
który wyciągnie nas z tej sytuacji.
I zapewne wszyscy
chcielibyśmy go usłyszeć.
Jak mogłeś pomyśleć,
że można układać się z Rollo?!
Zabił setki naszych pobratymców!
Kłamał i oszukiwał!
Zdradził własnego brata,
wyrzekł się bogów
i popełnił każdy zdradziecki czyn,
jaki tylko istnieje.
Trzeba było zaatakować jego flotę.
Mielibyśmy śmierć godną wikingów.
A nie dać się zaszlachtować.
Nie zawiedź nas, Żelaznoboki.
A zatem Ragnar powrócił.
Wraz z całą flotą,
którą jednak zniszczył sztorm.
Wątpię, by wielu przetrwało.
Ale część ocalałych wyrżnięto
nieopodal wsi Wareham.
- Kto ich pozabijał?
- Nie wiem, ale nie my.
- I ani śladu po Ragnarze?
- Dokładnie.
Szukaj dalej, ja natomiast
wybieram się na naradę w Repton.
Nie mogę porzucić obowiązków
przez jednego intruza.
To nie jest jeden człowiek!
Uosabia cały swój lud, ojcze.
To twarz naszego wroga,
którego zawsze musimy zwalczać.
Jeśli my jesteśmy bożymi owieczkami,
to on jest odwiecznym wilkiem.
Wybaczcie.
Nie chciałam przeszkodzić.
I nie przeszkodziłaś.
- Cóż to?
- Chorągiew Ragnara Lothbroka.
- Sądzimy, że znów nas nawiedził.
- I przybędzie aż tutaj?
Kto wie, ale póki nie zjawi się tutaj
z trzema tysiącami wojowników,
nie będę wszczynał alarmu
bez względu na słowa mego syna.
Koniec końców...
to tylko człowiek.
Skąd pewność,
że idziemy we właściwym kierunku?
- Wszystkie drogi prowadzą do tronu.
- Ładnie powiedziane, ale nieprawdziwe.
Pewnie żałujesz,
że mnie ze sobą zabrałeś, prawda?
I że nie zabiłeś mnie
zaraz po śmierci.
Tylko kiedy otwierasz gębę.
Gdy zobaczyłem twoje nogi,
nie sądziłem, że przeżyjesz.
Ale myliłem się.
Dzięki temu zyskałeś siłę,
której nie posiadają twoi bracia.
Jesteś niczym głuchy człowiek,
który jednocześnie ma sokoli wzrok.
Jesteś wyjątkowy
i to właśnie dzięki swoim nogom.
Pewnie po raz pierwszy w życiu
przyznałeś się do błędu.
I to się nie powtórzy,
więc ciesz się tą chwilą.
Bjornie, pozwól,
że kogoś ci przedstawię.
Jan Szkot Eriugena.
Jest bibliotekarzem.
Przybył z Paryża na moją prośbę.
Dlatego musiałeś tyle czekać.
Podejdź.
Objaśni ci tę mapę.
To mapa autorstwa Strabona,
przedstawiająca kompletną sieć dróg
w szczycie potęgi imperium rzymskiego.
Twoja mapa
to zaledwie drobny fragment.
Imperium istniało
wokół całego Morza Śródziemnego.
Jego początki sięgają Rzymu.
Potem wchłonęło całą Grecję.
Następnie Rzymianie podbili Hiszpanię,
ziemię Saracenów.
Zwaną także kalifatem.
- Aby dotrzeć do zamkniętego morza...
- Trzeba płynąć niebezpieczną trasą.
I wpłynąć do Zatoki Biskajskiej,
znanej z częstych sztormów.
Ale najpierw trzeba podążyć
wzdłuż waszego wybrzeża.
Istnieje inna droga?
Mógłbyś...?
- Nie ma innej drogi.
- Zezwolisz nam na tę podróż?
Nie.
Chyba że pozwolisz mi
popłynąć z tobą.
No dalej, ośle.
A jeśli idziemy
w złym kierunku?
To zawrócimy
i pójdziemy w drugą stronę.
- Jaki naprawdę masz cel?
- Co?
Nie pogodziłeś się
z wyrokiem bogów.
A jak niby on brzmiał?
Jeśli chcesz wiedzieć,
czy bogowie ci sprzyjają,
wystarczy się rozejrzeć.
I spojrzeć na nas.
- Przeceniasz bogów.
- Czyli nie zgadzasz się z nami?
- Z widzącym i praktycznie każdym?
- A jeśli tak, to co?
Cóż, pewnie dlatego
jesteś taki, a nie inny.
Nigdy wcześniej o tym nie myślałem.
Byłeś po prostu moim słynnym ojcem.
Myślałem, że masz szczęście,
bo bogowie cię wybrali, ale...
może to nieprawda.
Nie jesteś wikingiem.
Wyrzekłeś się tego życia!
Przyjąłeś nasz świat i naszego Boga,
a ja urodziłam twoje dzieci.
Nie są one wikingami.
Gdybym przez chwilę to podejrzewała,
zabiłabym najpierw je, a potem siebie.
Wszystko, co mówisz, to prawda.
Kocham ciebie i moje dzieci.
Ale część mnie nadal jest wikingiem
i nie mogę o tym zapomnieć
bez względu na to,
jak bardzo próbuję.
Widać próbujesz zbyt słabo.
Gdy słyszysz uderzenie pioruna,
dla ciebie jest to tylko piorun.
Ale ja nadal słyszę Thora,
uderzającego swoim młotem.
Jeśli odpłyniesz, to nieważne,
czy przeżyjesz albo zginiesz.
Między nami nastąpi koniec.
Pośpiesz się, bracie.
Dwóch synów Ragnara Lothbroka.
- Cóż za zaszczyt!
- Skoro tak uważasz.
- Ilu was w ogóle jest?
- Nie można mieć pewności.
- O jednym wiem na pewno.
- No tak.
Niech bogowie czuwają nad Bjronem
oraz naszym bratem Hvitserkiem.
Ale wy jesteście tutaj.
Podobnie jak Margrethe.
Tak nam powiedziano,
choć nie wiemy, co tu robi.
Margrethe zaprosiła was tutaj,
ponieważ kocha was obu.
- Musicie zdecydować między sobą.
- Chyba że...
uznacie,
że możecie się nią dzielić.
Bardzo mi przykro.
Wypuśćcie nas!
Wiosła!
Wyciągnijcie go!
Wiosłować!
Dość!
To moi pobratymcy.
Dotarliśmy do celu.
W środku
zostaniemy rozdzieleni.
Jeśli będziesz sprytny,
nic ci się nie stanie.
Odnajdę cię,
gdy tylko będę mógł.
Wiem, co mam robić.
Nie bez powodu tu jestem.
Zachowuj się jak kaleka
bez względu na to, co mi zrobią.
Wtedy nie będą
uważać cię za groźnego.
A co zrobią z tobą?
Będę musiał oglądać,
jak cierpisz?
Świetny plan.
Panie!
Łucznicy!
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.